# Test-report-exploratory-testing

**Отчет по результатам тестирования**				
						
Сайт https://pikabu.ru						
Методом исследовательского тестирования						
Выбран тур по путеводителю Дж. Уитакера (The Guidebook Tour)						
						
Цель тестирования: найти все инструкции на веб-сайте и выполнить их ( https://help.pikabu.ru )						
						
Все инструкции были разделены на блоки и для удобства вынесены в MindMap						
https://drive.google.com/file/d/1dAvydQuPv1VIcHpsAiiiYDSrheXd-VXl/view?usp=sharing						
						
Инструкции:						

**Блок Аккаунт**	

1	Восстановление пароля					
2	Отключение рекламы					
3	Пол в профиле					
4	Игнор-лист и фильтрация ленты					
5	Верификация аккаунта					
6	Изменение никнейма					
7	Рейтинговая система					
8	Не изменяется рейтинг при добавлении поста					
9	Не учитывается голос					
10	Награды					

**Блок Посты**

11	Как скрыть свой пост из профиля					
12	Пост-ответ через комментарий или через редактор постов					
13	Ограничения при создании постов					
14	Что такое «Горячее» и как туда попасть					
15	Добавление видео в пост					
16	Редактирование постов					
17	Сохранение постов и сортировка по категориям, сохранение комментариев					
18	Как скопировать ссылку на комментарий					
19	Хранение черновика и восстановление					

**Блок Теги**

20	Редактирование тегов					
21	Объединение тегов					

**Блок Правила**

22	Удаление поста / комментария/ аккаунта					

**Блок Сообщества**

23	Как добавить пост в сообщество или перенести публикацию в другое					
**Блок для администраторов, модераторов**

24	Перенос поста в ленту сообщества					
25	Скрытие комментариев в сообществе					
26	Создание сообщества					
27	Список служебных функций администраторов и модераторов сообществ					

**Блок Другое**

28	Переход с мобильной версии на ПК					
29	Приложение Android					
30	Приложение iOS					
31	Изменение цветового оформления					
						
С момента начала тестирования было взято в работу 9 тест-кейсов, из которых 7 в статусе Passed, 2 в статусе Failed.											
В период тестирования было выявлено 2 дефекта. Критичность и их описание представлены в отчете о дефекте						

						
Выводы:						
Продукт полностью готов для передачи заказчику. 						
Все инструкции были протестированы на полноту информации, которая была бы понятна пользователю. 						
Все сценарии возможных проблем были вопроизведены, найденные дефекты не являются критичными и могут быть исправлены в проде.						
В целом, командой разработки была проведена качественная работа по созданию веб-приложения. Работа выполнена в срок		


P.S.: Из всех блоков были выбраны самые интересные, по моему мнению, и офрмлены в тест-кейсы.
Если по каким-либо причинам Вы не можете скачать полный отчет с GitHub, то прикрепляю ссылку на гугл-док 
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1zhR_jMNsnaLCmbu-4Gc0SWjeKikl-7EZ2f6wiZENcUc/edit?usp=sharing
